lNDEX RERUM

G

Gallia: de usu Galliarum quoad
episcopum originis, ian-12& -
quoad titulum sacrm ordinationis,
snt-aot.

Gallicana Ecclesia: ritus ordina-
tionis antiqui, iti-455.

Groeca Ecclesia: ritus ordinatio-
nis, lea-⁴71. “

Η

Hierarchlei ordines: qui sint,
llllipolyti canones: tot-tos.

Ι ,

idoneitas ad munia sacrorum or-
dinum: est signum divina voca-
tionis, uie-211.

ineolumi quoad episcopum pro-
prium originis pro ordinatione,
90-91.

impositio manuum: vide Pre-
sbyteratus, diaconatus, episcopa-
tus ritus essentialia5 - num im-
positio manuum fieri debeat tactu
corporali, sot-505.

incapacitas recipiendorum ordi-
num: num ea laborent leminae,
tsi-194¹, - non baptizati, ist-
iss, - infantes, eoo-203.

Inclinatio ad munia sacrorum or-
dinum: est signum divinae voea-
tionis‚ aii-215.

Indultum extra tempora: dc-
cretum innocentii Xll de his in-
dultis, uss-2563 —de solita horum
indultorum clausula de diebus
festivis, abt-teta - de alia olau-
sula de diebus festivis non conti-
nuis, 25⁹3 - de extensione horum
indultorum, ase-261, —de eorum
lectione, 261.

iniantes quoad ordinationem : jure
divino capaces sunt ordinationis,
nou-203.

lutideies conversi τ quoad epi-
scopum proprium originis pre
ordinatione, tta-oi.

655

innocentius xli ι ejus bulla Spe·
calator-es dc episcopo proprio
quoad ordinationem, cot-6123 -
commentarium hujus bullae, Si-
112.

Instrumenta: num instrumenta
tangenda in ordinatione presby-
terali, nempe calix et patena,
debeant esse consecrata, 5053 -
num debeant tangi physice, 505-
508.

intentio requisita in ordinatione:
intentio ministri seu episcopi or·
dinantis debet esse intentio saltem
iaciendi quod iacit Ecclesia, 585-
5873 - debet esse interna, 587-
588, - episcopus nullum debet
excludere a sua intentione, 588-
589; - quid de protestatione qua
declaret episcopus se nolle ordi-
nare hos vel illos, 589-591; -in
subjecto ordinando requiritur in·
tentio recipiendi ordinem, 592-
5953 - hoec intentio debet esse
positiva, 595; - interna, ⁵953 -
quid de eo qui acceptet quidem
serio ritum externum. sed interne
nolit recipere ordinem, ess-598.

lntenstltla inter ordines: notitia
historica, ate-27& - interstitia
praescripta inter varios ordines,
atti-2803 - quomodo hac in re
annus computandus sit, titt-281,
- num requiratur exercitium or-
dinis inierioris, antequam reci-
piatur superior, tat-2823 - de
interstitiis in Ecclesia Orientali,
usi-nol, -quis dispensare possit
in interstitiis, asi-aa — inter-
stitia quoad Regulares, ³98-too;
-interstitia quoad religiosos vo-
torum simplicium, tait-lin —
prohibitio recipiendi duos ordines
sacros eodem die, aaa-2883 -
etiam quoad regulares, tol-toa,
- num liceat eodem die recipere
subdiaconatum cum ordinibus mi-
noribus, uas-292.

J

Jacobiiae : corum ritus ordina-
tionis, titi.

 

