322 DE Leurnus SACRAE onnlrtnrronrs

res, licet habeant, vi indulti, potestatem concedendi litte-
ras dimissorias subditis suis, nullo modo sunt Ordinarii,
nec hoe nomine vocantur. Unde dabunt attestationes de
moribus, doctrina, vita, eto, subditi, et episeopus loci,
attentis his attestationibus et aliis documentis, quae lor-
san aliunde habere poterit, dabit testimoniales.

Ἰ. Prreter supradictos, nullus alius dare potest testi-
moniales. ln speeie, rector seminarii (nisi sit simul vica-
rius generalis) has litteras dare nequit3 non enim est
Ordineriue. Unde in hoc sensu respondit S. Congr. Cone.
in Ferentino, lt julii {894 (per summaria precum)¹.

126. ’- Quaeriturt 5⁰ Num requirantur littere teeti-
moniales pro temporeque ordinandus commoratus cst in
seminario alienae diocesis.

Beap. .· l. ln genere, requiruntur litterae testimoniales,
, non quidem vi bullar Speculatores, quae hune casum non
respicit (ut dietum est supra, n. 124), sed vi bullae
Apostolicae Sedis, qum aperte jubet requiri testimoniales
quando subditus proprius a alibi tanto tempore moratus

sit, ut canonicum impedimentum contrahere ibi potue-
rit n; quod etiam responsum fuit a S. Congr. Cone. in

cit. Parentina.

2. Specialis vero casus contingere potest, ut nempe
ordinanduS, in seminario alienae dioecesis commoratuS,
ordinetur, non a proprio episcopo in propria dioeoesi, sed
in ipso seminario aut in ipsa civitate, ubi est seminarium,
vi dimissoriarum proprii episcopi. Sic elerici galli qui
Romae in seminario Gallico commorantur, acardinali Urbis
vicario, vi dimissoriarum proprii episcopi, ordinantur; sie
etiam alumni majoris seminarii Parisiensis‚ qui ad varias

¹ Acta S. Sedis. t. xxvii, p. iss-tea.

 

