³48 DE LEGIBUS SACRAE ORDINATIONIS

1⁰ Agitur, in textu Tridentino, de pensione canonica, id
est, de pensione quea solvatur ex fructibus alicujus bene-
ficii. Unde non agitur de pensione civiti, quae solvatur ex

bonis publicis vel ex obligatione personali a viro privato,
etiam episcopo aut principe; haec pensio reducitur ad
patrimonium, nec prodesse potest ut titulus sacrae ordi-
nationis nisi juxta supradicta, n. 138, 2⁰.

20 Cum concilium patrimonio assimilet pensionem, haec,
quatenus titulus ordinationis, obnoxia est eisdem legibus
quibus patrimonium. Unde, ut praecipua attingam, requi-
ritur ut herc pensio sit, non solum promissa, sed sere et
definitive constituta; ut sufficiat ad honestam ordinati
sustentationem juxta taxam synodalem3 ut constituta sit
saltem ad vitam ordinati (licet admittatur pensio condi-
cionata eodem modo quo admittitur, ex dictis, patrimonium

condicionalem,- tandem hege pensio alienari, extingui

aut remitti nequit, nisi sub eisdem condicionibus quibus
patrimonium.

143. — Titulus paupertatis. — Titulus paupertatis,
seu professionis repuleris, de cujus origine supra (n. 134, 70)
dictum est, consistit in ipso jure, quod unusquisque Requ-
laris, vi suae professionis, adipiscitur, nempe nt per totam
suam vitam sustentetur ex bonis conventus, in quo emittit
professionem. —— Hoc jus Regularium extitit ab ipsis ini-
tiis status religiosi3 eum autem requiri coeptus est, pro
singulis ad sacros ordines promovendis, titulus sacrae
ordinationis, recte pro Regularibus assignatum est praeta-
tum jus sustentationis, quod proinde, sub hoc respectu,
vocatum est titulus paupertatis. - De eo latius inira,
cap. ix.

 

