INDEX RERUM

ORDINE ALPHABETICO DIGESTUS

Numerus indicat paqinam.

——p—

A

Abbas commendatarius: ejus
potestas quoad ordinationem, 142-
tta.

Abbas regularls: ejus potestas
quoad ordinationem, 127-129; -
requisita ut bac potestate truatur,
129-1313 - subditi hujus pote·
statis, tat-tat; - num abbas
Nullius possit ordinare suos sub-
ditos saeculares, ts·t-135;- num
ordinatio, ab abbate illegitime
factu, sit etiam invalida, 135-
1⁴⁰3 - de abbatibus non perpe-
tuis, quoad potestatem ordinandi,
1to-1t1.

Abbas saecrilarts: ejus potestas
quoad ordinationem, itt-tta.
Aeolythffi acolythatus: origo in
utraque Ecclesia, ³³-³6; - ejus

officia, ll-tS.

Acolythatus rltus: in veteri Ec·
clesia Romana, iao-tta - in Ec-
clesiis ritus Gallicani, lot-totu
-in hodierno Pontificali romano,
4623 - apud Armenes, tat.

' acolythatus rltus essentialls:

materia ct torma, 556.

AEtas olim requisita pro variis or·
dinibus, 221-22-l3 - retas nunc
praescripta pro variis ordinibus,
att-2273 - modus computandi
aetatem, 227, - poenee contra
violantes legem de aetate requi-
sita, atr-2293 — potestas dispcn
sandi in oetate requisitu, 229-230;
- de aetate ordinandorum in Ec·
clesia Orientali, 230-231.

AEtbtopes t eorum ritus ordina-
tionis, tra-tas.

Anqltcanae ordinationes: carum
initia, 530; - ritus, ast-5³⁴3 -
earum nullitas demonstratur va-
riis argumentis; 5³4 sq.; - dese·
ctus lornioe, 5³5-5373 - delectus
intentionis, bat-5413 — acta Ju-
lii lll, titali, - acta Pauli lV,
bit-5⁴53 -praxis curiae llomanoe
reordinandi ministros anglicanos,
blo-aiu - acta S. Officii an.1685
et 1704, 547- 5513 - bulla Leo·
nis Xlll, 551-552; textus liujus
butloe, aaa-ata.

 

