³78 DE LEGIBUS SACRAE onomarroms

perseveret ¹. n Unde poena erat excommunicationis contra epi-
scopum, et poena depositionis contra monachum sic ordina-
tum.

2⁰ Tanta erat monasteriorum et monachorum subjectio erga
episcopum diaecesanum, ut is initio ordinaret monachos propria
auctoritate, id est, nullo habito abbatis consensu, multo minus
praesentatione. Cum tamen haec agendi ratio abbatum ct mona-
steriorum jura laedere, nec immerit0‚ videretur, passim praecipi
creptum cst ut ad ordinandum monachum consensus abbatis
necessarius essct. Sic concilium Agathcnsc, an. 506, can. 27,
statuit: ιι Si necesse luerit clericum de monachis ordinari, cum
consensu ct voluntate abbatis praesumat episcopus'. n Quod
exscripsit conc. ilerdense, an. 523, can. 3³. Unde paulatim jus
commune factumest, ut monachi ordinari non possent, nisi de
licentia, aut ad presentationem abbatis. ln cap. Ne in apro, l,
De srnru uonacnonuu, Clcm., §8, statuitur: ιι Ad ampliationem
autem cultus divini, statuimus quod monachi quilibet, ad moni-
tionem ahbatis‚ se saciant ad omncs ordines sacros, excusatione
cessante legitima, promover13 n quod supponit semper requiri
consensum abbatis.

3⁰ Saeculo xm, cum orti essent Mendicantium Ordines, quorum
alumni saepe variis de causis de monasterio ad monasterium
transibant, concedi coepit Regularium superioribus privilegium,
ut subditos suos ordinandos praesentare possent ad quemlibet
antistitem communionem cum Sede apostolica habentem. Quod
privilegium concessit Clemens lV (rano-1268) tratribus Mino·
ribus, const. l'r‘rtutc conspicuos, ξ 7, quam constitutionem con·
tirmavit ct in integrum retulit Sixtus lV in sua const. Repentini
universalia, pridie kal. sept. 1474, ξ 7⁴. Hoc deiude privilegium
multis ltegularium Ordinibus sive directa concessione, sive per
privilegiorum communicationem tributum est, ita ut, aetate

*¹ llic canon cst. octogesimus in Codice canonum Ecclesiae Africanae,
Bruns. t. ι, p. 175.

² Bruns, t. ιι, p. titt.

3Βιιιιιε, t. ιι, p. 21.

⁴ Ball. fratrum Minorem, nome, ¹75⁰. t. vr, p. 16³.

 

